# <center>Бинарная классификация

## Цель:

Знакомство с теоретическими основами задачи классификации
объектов, формирование навыков решения задачи классификации с помощью
языка программирования Python.

## Задачи:

Выполнение практической работы предполагает решение следующих задач:
- Предварительная обработку исходных данных
- Обучение базовых моделей классификации
- Подбор оптимальных параметров моделей классификации
- Оценка качества построенных моделей на тестовой выборке

## Вариант:

[Предсказание оттока пользователей](https://www.kaggle.com/c/mso-churn/overview)

## Используемые алгоритмы классификации:

- Логистическая регрессия
- Метод ближайших соседей
- Наивный байесовский классификатор
- Дискриминантный анализ (линейный дискриминантный анализ,
квадратичный дискриминантный анализ)
- Машина опорных векторов.
Для метода логистической регрессии предусмотреть использование регуляризации (L1, L2, ElasticNet) и выполнить настройку параметра 𝐶. Для метода ближайших соседей предусмотреть использование различных весовых функций. Выполнить подбор метрики (функции расстояния) и настройку параметра 𝑘. Для SVM подобрать ядра и их параметры. Настройку производить с помощью метода перекрестной проверки.

## Общая последовательность действий

1. Ознакомиться с вариантом своего соревнования.
2. Ознакомиться с файлом baseline.ipynb
3. Загрузить данные для обучения и для теста.
4. Выполнить предварительную обработку исходных данных (в случае необходимости)
5. Построить модели классификаторов с параметрами, подобранными на перекрестной проверке (cross validation). 
6. Предсказать целевую переменную для тестовой выборки.
7. Набрать необходимый score для своего варианта.

Точность моделей должна быть больше установленного порогового
значения:
- Соревнование «Customer churn prediction» - ROC-AUC 0.84
