# <center>Практическая работа №5. Взаимодействие процессов в ОС GNU/Linux

Артём Макаров, КИ20-16/2б

Общая постановка задачи. Требуется: разработать две программы: первая реализует серверную часть,
вторая   —  клиентскую  часть.  Обмен   данными  между   ними  организуется посредством механизма Internet-сокетов и 
протокола TCP либо UDP. Результат выполнения   выводится   на   терминал/консоль.  Должен   использоваться интерфейс 
командной   строки  (CLI).   При   реализации   обязательно использование изученных в лекционном курсе системных вызовов 
(ОС Linux), предназначенных для работы с сокетами. Программный код, относящийся к пользовательскому интерфейсу, должен 
быть физически отделен от кода, реализующего межпроцессное взаимодействие, и оба они, в свою очередь,отделены от кода 
реализации основной логики, например, вычислений. Допускается реализация одной программы в форме  Windows-приложения,
а второй — в форме Linux-приложения. Далее оговаривается функционал клиентской и серверной частей. Обе части должны быть 
устойчивы к некорректному пользовательскому вводу. В нечетных вариантах заданий используются потоковые сокеты, в 
четных — дейтаграммные сокеты.

### Вариант 3.

Разработать две программы – сервер и клиент. Клиент отсылает серверу введенную пользователем строку, хранящую 
целое число со знаком. Сервер принимает строку, хранящую целое число со знаком, и выводит на экран строковый эквивалент 
этого числа прописью. Например, ввод «-1211» должен приводить к выводу «минус одна тысяча двести одиннадцать», а ввод 
«100000001» приводит к выводу «сто миллионов один». Ограничения накладываются только представлениями максимально и минимально 
возможного знакового целого числа используемого языка программирования.