# <center>Практическая работа № 6. Основы работы с JavaScript

Выбрать 3 задания из списка и реализовать их в виде функции. Функции
должны принимать на вход все необходимые данные (например,
последовательности цифр или символов). Вывод реализовать в любом
удобном формате.

1. Найти сумму элементов последовательности.
2. Найти минимальный элемент в последовательности.
3. Найти второй по величине элемент в последовательности.
4. Сколько раз в последовательности встречается заданное число?
5. Известно сопротивление каждого из элементов электрической цепи. Все
элементы соединены параллельно. Определить общее сопротивление
цепи.
6. Найти произведение элементов последовательности.
7. Найти сумму модулей элементов последовательности.
8. Сколько соответствующих элементов двух последовательностей с
одинаковым количеством элементов совпадают?
9. Вычислить сумму квадратов элементов последовательности.
10. Определить среднее арифметическое элементов последовательности.
11. Определить среднее геометрическое элементов последовательности,
содержащей положительные числа.
12. Найти произведение модулей элементов последовательности.
13. Определить, сколько раз встречается минимальный элемент в
последовательности.
14. Определить, сколько раз встречается максимальный элемент в
последовательности.
15. Выбрать максимальный из модулей элементов последовательности.
16. Сколько нулей в последовательности?
17. Напечатать true, если элементы последовательности упорядочены по
возрастанию, и false в противном случае.
18. В последовательности натуральных чисел подсчитать их количество,
оканчивающихся заданной цифрой.
19. В заданной последовательности определить максимальное количество
подряд идущих положительных чисел.
20. Найти сумму тех членов последовательности, которые оканчиваются на
заданную цифру.
21. Найти сумму чётных элементов последовательности целых чисел.
22. Определить количество нечётных отрицательных элементов в
последовательности целых чисел.
23. Указать минимальный элемент среди нечётных чисел в
последовательности, содержащей целые величины.
24. Найти сумму номеров тех элементов последовательности, которые
отрицательны. Нумерацию элементов начать с единицы.
25. Определить количество ненулевых элементов последовательности.
26. Найти разность максимального и минимального элементов
последовательности.
27. Между какими степенями двойки расположены все положительные
элементы последовательности?
28. Если сумма элементов последовательности отрицательна, вывести –1,
если положительна — 1, если равна нулю, то 0.
29. Найти наибольший общий делитель последовательности натуральных
чисел.
30. Определить количество раз, которое меняется знак в
последовательности чисел, отличных от нуля.
31. Сколько пробелов в данной последовательности символов?
