# Практическая работа № 1. Предварительная обработка данных

## Цель: 

Знакомство с основными задачами предварительной обработки исходных данных, изучение основных методов предварительной обработки данных, формирование навыков выполнения предварительной обработки исходных данных с помощью языка программирования Python.

## Задачи:

Выполнение практической работы предполагает решение
следующий задач:

1. Визуальный анализ исходных данных
2. Поиск аномальных значений
3. Поиск и восстановление отсутствующих значений
4. Преобразование данных

## Исходные данные
Файл с исходными данными в .xlsx формате.

## Общая последовательность действий

1. Визуальный анализ данных
Построить визуальное представление для каждого столбца (признака) в исходном наборе данных. Провести анализ полученных диаграмм Примечание: для качественных переменных должны быть построены столбчатая и круговая диаграммы, для количественных переменных – гистограмма, оценка плотности распределения и диаграмма «ящик с усами».

2. Провести проверку правдоподобности исходных данных
Проверка правдоподобности исходных данных должна включать проверку типов исходных данных, лишних пропусков, невозможных значений и т.п. Привести найденные значения к нужному формату

3. Поиск аномальных значений
Провести поиск значений в исходном наборе данных, резко отличающихся от других значений (выбросов). Строки с найденными выбросами удалить из исходного набора данных. Примечание: для поиска выбросов воспользоваться методом сигм (использовать готовую реализацию scipy.stats.sigmaclip) или метод квартилей (реализовать самостоятельно). Провести анализ полученных результатов. Использовать результаты очистки данных, полученных с помощью метода сигм.

4. Поиск и восстановление пропущенных значений
Провести поиск пропущенных значений в исходных данных. Вывести статистику по пропускам для каждого признака. Восстановить пропущенные значения. Примечание: для первого признака для восстановления пропусков использовать метод 𝑘- ближайших соседей, для второго пропущенные значения заменить самым популярным значением, для третьего использовать среднее значение, для четвертого – медиану, для пятого – метод «𝑘-ближайших соседей». Для восстановления пропусков методом «k ближайших соседей» использовать одну из готовых реализаций sklearn.impute.KNNImputer, impyute.imputation.cs.fast_knn).

5. Преобразование данных
Привести числовые признаки к стандартному виду. Для категориальных признаков выполнить их кодировку. Примечание:
для количественных переменных выполняем стандартизацию и нормализацию, для качественных переменных – one-hot encoding (для первого) и label encoding (для второго). Для преобразования использовать готовую реализацию sklearn.preprocessing.