# <center>Лабораторная работа № 4. Управление файлами в ОС GNU/Linux

Цель работы:

Программная реализация обработки текстовой информации, хранящейся во внешней памяти, с использованием системных вызовов низкоуровневого ввода-вывода.

Ход работы:

1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по управлению файлами в ОС GNU/Linux.
2. Получить у преподавателя индивидуальный вариант задания на разработку программы, позволяющей выполнять операции над файлами с записями фиксированной длины.
3. Используя изученные механизмы, разработать и отладить программу, выполняющую заданную работу. Обеспечить сборку программы с использованием инструментального набора GNU Autotools.
4. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание: исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в стиле системы Doxygen.

Содержание архива формата tar.gz, который представляется к защите:

- Цель работы с постановкой задачи (в том числе номер варианта задания) и информацией о разработчике (ФИО полностью, номер группы) - файл README, формат Plain Text, ODT или Markdown.
Исходные тексты программы (с комментариями в стиле системы doxygen); программный код соответствует принятому стандарту.
- Инструкция по сборке программы и документации из командной строки - файл INSTALL, формат Plain Text, ODT или Markdown.
- Инструкция по использованию программы при условии запуска из командной строки - файл USING, формат PDF, ODT, Plain Text или Markdown.
- Конфигурационный файл генератора документации doxygen.
- Входные файлы для Autotools - configure.in, Makefile.in и другие файлы, необходимые для сборки.

Требуется разработать программу в виде Linux-приложения, позволяющую
считывать, модифицировать существующую и добавлять новые структуры
(записи) фиксированной длины из/во входные и выходные файлы.
Обязательны к реализации функции по добавлению одной записи,
модификации записи (значения всех полей или только части из них), удаления
записи, чтения одной записи, отображения всех записей (или части). Должен
использоваться интерфейс командной строки (CLI). Общее описание
структуры данных и два дополнительных запроса данных, обязательных к
реализации, даются индивидуально и приводятся далее.
При реализации обязательно использование изученных в лекционном курсе
системных вызовов (ОС Linux) ввода-вывода. Использование высокоуровневых
языковых средств считается ошибочным. Все операции выполняются над
содержимым файловых объектов, а не над содержимым информационных
структур, хранящихся во внутренней памяти. Выполнение операций во 
внутренней памяти с сохранением и загрузкой результатов в файлы является
ошибочным.
Код, реализующий пользовательский интерфейс, должен быть физически
отделен от кода, реализующего операции над файлами.

Результат выполнения выводится на терминал/консоль.

Программа должна быть устойчивой к некорректному пользовательскому вводу.

## Вариант 17. Структура данных: архипелаг
Поля: количество островов, количество
обитаемых островов. Создать два запроса, позволяющих определить, имеются
ли архипелаги, состоящие только из необитаемых островов, и получить список
архипелагов с указанием количества островов в них.

