# Наследование и полиморфизм

## Цель

Научиться использовать наследование и принципы полиморфизма при моделировании и программировании на языке Java.

## Задание
Построить диаграмму классов по Вашему варианту задания. На диаграмме должен быть как минимум один базовый класс и 
несколько наследников. Разработать программный код на языке Java, в соответствии с диаграммой классов. 
В коде должны быть реализованы перегрузка и переопределение методов, полиморфные объекты.

## Порядок выполнения работы
1. В соответствии с Вашим вариантом выделите базовый класс и постройте диаграмму классов с отношениями наследования, придумайте для каждого класса набор их свойств. Придумайте один или более новых классов и установите однонаправленные ассоциации с одним или более классов из задания. Реализуйте классы на языке программирования по диаграмме классов.

2. Объявите в базовом классе абстрактный виртуальный метод, предназначенный для генерации информации об объекте класса. Переопределите и реализуйте данный метод в классах наследниках. Предусмотрите возможность вызова данного метода с разными входными аргументами.

3. Объявите в базовом классе свойство класса, предназначенное для хранения списка объектов классов наследников. Реализуйте в базовом классе статический метод класса, предназначенный для генерации информации обо всех объектах, содержащихся в списке – специальном свойстве базового класса.

4. Напишите демонстрационную программу, в которой создаются объекты различных классов и помещаются в список. Предусмотрите возможность просмотра содержимого списка. Используйте возможности полиморфных объектов.

Вариант 8. Регион, область, край, автономный округ.
