# <center>Практическая работа №3. Использование механизма виртуальной памяти в программах для ОС GNU/Linux

Артём Макаров, КИ20-16/2б

Ход работы:
- Ознакомиться с теоретическим материалом по управлению областями виртуальной памяти в ОС GNU/Linux.

- Получить у преподавателя собственный вариант задания, который предусматривает моделирование и реализацию некоторой 
абстрактной структуры данных.

- Разработать программу в соответствии с полученным заданием, в которой должен использоваться механизм управления 
кучами либо стеком. Обеспечить сборку программы с использованием утилиты GNU make
- Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению 
документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание: 
исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в стиле 
системы doxygen.

Содержание архива формата tar.gz, который представляется к защите:

- Цель работы с постановкой задачи (в том числе номер варианта задания) и информацией о разработчике (ФИО полностью, 
номер группы) - файл README, формат Plain Text, ODT или Markdown.
- Исходные тексты программы (с комментариями в стиле системы doxygen); программный код соответствует принятому стандарту.
- Инструкция по сборке программы и документации из командной строки - файл INSTALL, формат Plain Text, ODT или Markdown.
- Инструкция по использованию программы при условии запуска из командной строки - файл USING, формат PDF, ODT, Plain 
Text или Markdown.
- Конфигурационный файл генератора документации doxygen.
- Входной файл для утилиты make - Makefile.

Требуется разработать набор функций, которые реализуют набор операций для обработки многоэлементной абстрактной 
структуры данных в соответствии с индивидуальным вариантом задания, а также программу в форме Linux-приложения, 
демонстрирующую работу с этой структурой. Выбор операции для выполнения предоставляется пользователю.

Результат выполнения выводится на терминал/консоль.

При реализации обязательно использование функций для манипуляции с кучами или стеком. В дополнение к перечисляемым в 
тексте задания операциям обязательно наличие возможностей просмотра содержимого структуры данных в каждый момент времени.

Программа должна быть устойчивой к некорректному пользовательскому вводу.

Программная реализация операций над структурами данных должна физически и логически размещаться отдельно от кода, 
демонстрирующего работу с ними.

Общая постановка задачи. Требуется разработать программу в виде  Linux-приложения,
позволяющую манипулировать   многоэлементными   абстрактными   структурами   данных. Обязательны к реализации
функции   по   добавлению   одной   структуры, модификации структуры (значения всех полей или только части из них), 
удаления структуры, чтения одной структуры, отображения содержимого всех структур   (или   части).   Описание   элемента 
структуры   данных   и   два дополнительных   запроса   данных,   обязательных   к   реализации,   даются индивидуально и 
приводятся далее. При реализации обязательно использование изученных в лекционном курсе системных вызовов (ОС  Linux) 
управления областями виртуальной памяти. Использование высокоуровневых языковых средств считается ошибочным.

## Вариант 17. Структура данных: архипелаг

Количество островов; количество обитаемых островов. Создать два запроса, позволяющих 
определить, имеются ли архипелаги, состоящие только из необитаемых островов, и получить список архипелагов с указанием 
количества островов в них. Добавить 3 запрос: получение списка архипелагов, состоящих только из обитаемых островов.
